# Примеры расширений Markdown

Эта страница демонстрирует некоторые встроенные расширения Markdown, предоставляемые VitePress.

## Подсветка синтаксиса

VitePress обеспечивает подсветку синтаксиса на основе [Shiki](https://github.com/shikijs/shiki), с дополнительными возможностями, такими как подсветка строк:

**Ввод**

````md
```js{4}
export default {
  data () {
    return {
      msg: 'Highlighted!'
    }
  }
}
```
````

**Вывод**

```js{4}
export default {
  data () {
    return {
      msg: 'Highlighted!'
    }
  }
}
```

## Пользовательские контейнеры

**Ввод**

```md
::: info
Это информационный блок.
:::

::: tip
Это совет.
:::

::: warning
Это предупреждение.
:::

::: danger
Это опасное предупреждение.
:::

::: details
Это блок с подробностями.
:::
```

**Вывод**

::: info
Это информационный блок.
:::

::: tip
Это совет.
:::

::: warning
Это предупреждение.
:::

::: danger
Это опасное предупреждение.
:::

::: details
Это блок с подробностями.
:::

## Ещё

Полный список расширений Markdown смотрите в [документации](https://vitepress.dev/guide/markdown).
